
## Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

    Электронные чеки в json виде
    Склады и автомобильные дороги для логистической компании
    Генеалогические деревья
    Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
    Отношения клиент-покупка для интернет-магазина

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.
   
## Ответ:
    
  Электронные чеки в json виде: Документо-ориентированная - классичиское применение документов json
  
  Склады и автомобильные дороги для логистической компании: Сетевая - иерархическая с множеством узлов, 
  но в зависимости от целей, можно и графовую использовать т.к. графы обычно используют для решения структурных задач в теории СМО 
  
  Генеалогические деревья: Иерархическая- класические деревья с одним родителем
  
  Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации: Ключ-значение тоже класическая постановка задачи для данного типа
  
  Отношения клиент-покупка для интернет-магазина - Реляционная - так как тут отношение М:М, то логичнее использовать такое, и в каждом есть описание,
  но по терии лекции из NoSQL больше похоже на Графовую.

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если (каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

    Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
    При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
    Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

## Ответ:
Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись): По CAP теореме - AP, т.к. асинхронная запись не может дать гарантию консистентности данных.

По PACELC теореме вероятно PA/EL, т.к. задержки в один час скорей всего будет достаточно чтобы устранить небольшие сетевые проблемы, поэтому логичней делать упор на отзывчивость.

При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера: По CAP теореме - AP, т.к. если система функционирует, разделённая на 2 части, она так же не может быть консистентной.

По PACELC теореме вероятно PA/EL: явно не описано как именно система должна работать при разделении, но предположу что имеется в виду "разделиться на 2 части и остаться доступной" - в таком случае то же логично делать упор на доступность.

Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение: По CAP теореме - CP, т.к. условие доступности требует, чтобы запрос всегда завершался корректным ответом.

По PACELC теореме вероятно PC/EC, судя по описанию доступность не так важна, то есть остаётся согласованность.

## Задача 3
Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?
## Ответ:
Принципы BASE и ACID сочетаться не могут. По ACID - данные согласованные, а по BASE - могут быть неверные, следовательно они противоречат друг другу.

## Задача 4
Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

    фиксация некоторых значений с временем жизни
    реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?
## Ответ:
Судя по лекции - это Redis
    
    Минусы Redis:

    Требуются достаточные ресурсы RAM(оперативной памяти) + нужно следить за достатончостью памяти; 
    Отсутсвие поддержки  языка SQL, т.е. проблема оперативного поиска данных;  
    При отказе сервера все данные с последней синхронизации с диском будут утеряны.
        

