## Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."
### Задача 1
Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.
### Ответ: 
Основное отличие в разных методах использования ресурсов сервера гостевыми о.с. ВМ с помощью гипервизора и без него:

При аппаратной виртуализации, гипервизор является посредником между гостевой о.с. и ресурсами сервера;
    
При паравиртуализации гипервизор модифицирует ядро гостевой о.с., для дальнейшего допуска к ресурсам сервера;
    
При виртуализации средствами ОС, гостевая ОС не имеет собственного ядра, использует ядро сервера.

### Доработка: 
В чём разница при работе с ядром гостевой ОС для полной и паравиртуализации?

Основная разница в необходимости модифицировать гостевые ОС:
- При аппаратной виртуализации она не требуется;
- Для паравиртуализации нужна модификация ядра и драйверов;

### Задача 2
Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:

    физические сервера,
    паравиртуализация,
    виртуализация уровня ОС.

Условия использования:

    Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
    Различные web-приложения.
    Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
    Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.
### Ответ:
| Условия использования| Организация серверов| Пояснение |
| --- | --- | --- |
| Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу | физические сервера | Чувствительная к отказу, значит потребуется резервирвание, а т.к. высоконагруженная БД, то нам не к чему размещать дополнительные ВМ, чтобы те тратили драгоценные ресурсы сервера.  |
| Различные web-приложения | виртуализация уровня ОС | При использовании сервера под web-приложения, лучше всего подходит виртуализация ОС, т.к. достаточно быстро можно развернуть приложение из контейнера или запаковать его туда, протестировать, а потом снова развернуть, нежели это делать с отельными ВМ и отдельным ядром. |
| Windows системы для использования бухгалтерским отделом | паравиртуализация | Виртуализация поможет системе быть более отказоустойчивой, из предложенных вариантов для Windows возможна только паравиртуализация. |
| Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU | виртуализация уровня ОС | Высокопроизводительные расчеты на GPU, требуют быстрого доступа к ресурсам, совокупность котрых может быть достигнута при прямом доступе к ядру сервера|
### Задача 3
Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.
Сценарии:
1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
### Ответ:
Подойдут Hyper-V, vSphere: они оба не имеют ограничений по выбору о.с., имеют встроенные перечисленные возможности (балансировка, репликация, бекапы) и могут работать в кластере гипервизоров, что необходимо для работы 100 виртуальных машин.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
### Ответ:
Лучше всего подойдёт Proxmox в режиме KVM: open source решение, хорошо поддерживает Windows гостей, имеет возможности по управлению сравнимые с платными гипервизорами.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
### Ответ:
Hyper-V Server,т.к. от Microsoft и специально разрабатывался под данные о.с., полностью бесплатен.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
### Ответ:
Virlual Box, т.к. удобно разворачивать машины через Vagrant.
### Задача 4
Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.
### Ответ:
Основные проблемы в стоимости обслуживания, т.к. понадобится больше ресурсов, больше персонала, больше времени и т.д. Для минимизации необходимо постараться все управление свести к единой системе, потому как чем проще - тем лучше и дешевле. Если бы у меня был выбор, я бы тоже постарался все воплотить в одной системе виртуализации, только разделить на кластера по какому-либо общему признаку(БД или контроль нагрузки и т.д.).


