# Домашнее задание к занятию "3.3. Операционные системы, лекция 1"

#### 1. Какой системный вызов делает команда `cd`? В прошлом ДЗ мы выяснили, что `cd` не является самостоятельной программой, это `shell builtin`, поэтому запустить `strace` непосредственно на `cd` не получится. Тем не менее, вы можете запустить `strace` на `/bin/bash -c 'cd /tmp'`. В этом случае вы увидите полный список системных вызовов, которые делает сам `bash` при старте. Вам нужно найти тот единственный, который относится именно к `cd`.
#### Ответ:
`user@Daemon:~$ strace /bin/bash -c 'cd /tmp'`

Системный вызов команды `cd` - `chdir("/tmp")`

#### 2. Попробуйте использовать команду `file` на объекты разных типов на файловой системе. Например:

    vagrant@netology1:~$ file /dev/tty
    /dev/tty: character special (5/0)
    vagrant@netology1:~$ file /dev/sda
    /dev/sda: block special (8/0)
    vagrant@netology1:~$ file /bin/bash
    /bin/bash: ELF 64-bit LSB shared object, x86-64

Используя `strace` выясните, где находится база данных `file` на основании которой она делает свои догадки.
#### Ответ:
Файл базы данных - `/usr/share/misc/magic.mgc`

Ещё ищет в пользовательских файлах
```
user@Daemon:~$ strace file
stat("/home/user/.magic.mgc", 0x7ffdf25aa300) = -1 ENOENT (Нет такого файла или каталога)
stat("/home/user/.magic", 0x7ffdf25aa300) = -1 ENOENT (Нет такого файла или каталога)
openat(AT_FDCWD, "/etc/magic.mgc", O_RDONLY) = -1 ENOENT (Нет такого файла или каталога)
stat("/etc/magic", {st_mode=S_IFREG|0644, st_size=111, ...}) = 0
openat(AT_FDCWD, "/etc/magic", O_RDONLY) = 3
fstat(3, {st_mode=S_IFREG|0644, st_size=111, ...}) = 0
read(3, "# Magic local data for file(1) c"..., 4096) = 111
read(3, "", 4096)                       = 0
close(3)                                = 0
openat(AT_FDCWD, "/usr/share/misc/magic.mgc", O_RDONLY) = 3
```
#### 3. Предположим, приложение пишет лог в текстовый файл. Этот файл оказался удален (deleted в lsof), однако возможности сигналом сказать приложению переоткрыть файлы или просто перезапустить приложение – нет. Так как приложение продолжает писать в удаленный файл, место на диске постепенно заканчивается. Основываясь на знаниях о перенаправлении потоков предложите способ обнуления открытого удаленного файла (чтобы освободить место на файловой системе).
#### Ответ:



